```
 @Author : Hale Lv
 @Created Time : 2019-09-02 16:39:36
 @Description : 
```

## MYSQL 数据表增删改查

### 创建数据表 CREATE TABLE 
	在已经创建的数据库中创建新表
		CREATE TABLE  <表名> ([表定义选项][表选项][分区选项]);
		主要由表创建定义 create-definition、 表选项 table-options 和 分区选项 partition-options 组成
			1. CREATE TABLE ： 用于创建给定名称的表，必须拥有表CREATE 的权限
			2. 表名： 指定要创建表的名称
			3. 表定义选项： 表创建定义，由列名col_name、列的定义 column_definition 以及空值说明、完整性约束或表索引组成
			4. 默认的情况，表被创建到当前的数据库中
#### 在指定数据库中创建表
		使用 USE 数据库名 指定操作的数据库
			USE 数据库名
			CREATE TABLE 数据表名 (
				...
			)
		查看表结构：
			DESC  | DESCRIBE  TABLE 
			SHOW CREATE TABLE
			各个字段的含义：
				1. NULL ：表示该列可存储NULL值
				2. Key ： 该列是否已编制索引，PRI：该列是表主键的一部分， UNI：UNIQUE索引的一部分， MUL：列中某个定植允许出现多次
				3. Default ： 表示该列是否有默认值，如有，值是多少
				4. Extra ： 可获取的与给定列有关的附加信息，如 AUTO_INCREMENT等
		结合：
			SHOW CREATE TABLE <TABLE_NAME>\G;
			SHOW CREATE TABLE tb_name \G
			CREATE TABLE `tb_name` (
				`id` int(11) DEFAULT NULL,
				`name` varchar(100) DEFAULT NULL,
				`salary` float DEFAULT NULL
			)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=gb2312
			
### MySQl 修改数据表 ALTER TABLE
	修改表指修改数据库中已经存在的数据表的结构。使用 ALTER TABLE 修改。修改表的操作有：修改表名、修改字段数据类型或字段名、增加和删除字段、修改字段的排列位置、更改表的存储引擎、删除表的外键约束等
		ALTER TABLE <表名> [修改选项]
			选项：
				{
					ADD COLUMN <列名> <类型>	|
					CHANGE COLUMN <旧列名> <新列名> <新列类型>	|
					ALTER COLUMN <列名> { SET DEFAULT <默认值> | DROP DEFAULT }	|
					MODIFY COLUMN <列名> <类型>	|
					DROP COLUMN <列名>	|
					RENAME TO <新表名>
				}
	添加字段
		ALTER  TABLE  <表名> ADD <新字段名> <数据类型>  [约束调教] [FIRST|AFTER 已存在的字段名];
			新字段名为要添加的字段的名称
	修改字段数据类型
		修改字段的数据类型即把字段的数据类型转换成另一种数据类型
		ALTER TABLE <表明> MODIFY <字段名> <数据类型>
	删除字段
		ALTER TABLE <表名> DROP <字段名>;
	修改字段名称
		ALTER TABLE  <表名>  CHANGE  <旧字段名>  <新字段名> <新数据类型>;
			:CHANGE 可只修改数据类型，实现和MODIFY同样的效果，将SQL中的新字段名 和 旧字段名设置为相同的名称，只改变 数据类型
	修改表名
		ALTER TABLE <旧表名> RENAME <TO> <新表名>;
			:TO 为可选参数

### 删除数据表 DROP TABLE
		DROP TABLE [IF EXISTS] <表名> [, <表名1> , <表名2> ] ...
			1. 表名： 被删除的表名，可同时删除多个表
			2. 表被删除时，所有表数据和表定义会被取消
			3. 表被删除时，权限不会自动被删除
			4. IF EXISTS 在删除前判断删除的表是否存在
		删除表
			DROP TABLE test_tb;

###  MYSQL INSERT ： 插入数据
		有两种语法：
			1. INSERT ... VALUES 语句
				INSERT INTO <表名> [ <列名1> [,...<列名n>]] VALUES (值1) [...,(值n)];
					： 表名 ：指定被操作的表名
					： 列名： 指定需要插入数据的列名，如向表中所有列插入数据，可省略列名
					： VALUES 或 VALUE 子句： 要插入的数据清单顺序要和列的顺序相对应
			2. INSERT ... SET 语句
				INSERT INTO <表名> SET <列名> = <值1>, <列名2> = <值2>, ...	
			：INSERT 。。。VALUES 可向表中插入一行或多行数据
			：INSERT。。 VALUES 可指定插入行中每列的值，也可指定部分列的值
			：INSERT。。。SELECT 可向表中插入其他表的数据
			：INSERT 。。。SET可向表中插入部分列的值
			：INSERT。。。VALUES可一次插入多条数据
		使用INSERT INTO 。。。FROM 语句复制表数据
		
### MYSQL UPDATE ： 修改数据|更新数据
		UPDATE <表名> SET 字段1=值 1 [，字段 2 = 值 2.。。] [ WHERE 子句] [ORDER BY 子句] [LIMIT 子句]
			： 表名： 指定要更新的表名称
			： SET 子句： 指定表中要修改的列名以及其值
			： WHERE 子句： 限定表中要修改的行，如不指定，修改所有行
			： ORDER BY： 限定表中的行被修改的次序
			： LIMIT 子句： 限定被修改的行数

### MYSQL DELETE ： 删除数据
		DELETE FORM <表名> [WHERE 子句] [ORDER BY 子句] [LIMIT 子句]
			： 表名； 指定要删除的表名
			： ORDER BY ： 按照子句中指定的顺序进行删除
			： WHERE 子句： 为删除操作限定删除条件，如省略，则删除素有行
			： LIMIT 子句： 被删除行的最大值
		不使用WHERE条件的时候，将删除所有数据



