### 函数和lambda表达式

	函数是执行特定任务的一段代码，通过一段代码定义成函数，并为该函数指定一个函数名，可多次调用。可代码复用

	lambda表达式：可作为表达式、函数参数或函数返回值，可让代码更简洁。
	
	函数(函数定义、函数调用)
		函数定义需注意3点：
			1. 函数需要几个关键的需要动态变化的数据，这些数据被定义成函数的参数
			2. 函数需要传几个重要的数据(就是调用该函数的人希望得到的数据)，这些数据被定义成返回值。 
			3. 函数的内部实现过程。
	
函数的定义
	def 函数名(形参列表):
		// 由零条到多条可执行语句组成的代码块
		[return 返回值]
			函数名：函数名是合法的标识符，单词的字符全小写，但此语单词用下划线分隔
			形参列表：定义该函数可接收的参数。形参列表由多个形参名组成，多个用逗号隔开，定义函数指定了形参列表，就必须传入相应的参数值，谁调用函数谁负责为形参赋值。
			
函数的调用
	调用函数就是执行函数
		函数名(形参值)
		函数名：是调用的函数的名称，形参值：指当初创建函数传入的各个形参的值。即创建函数有多少个形参，就传入多少个值，顺序必须和创建函数一致。函数名后的小括号不能省略。

为函数提供说明文档
	使用内置的 help()函数查看帮助文档。 很重要
		可为函数编写说明文档， 写在函数声明之后、函数体之前。
		可通过help()函数查看，也可通过函数的 __doc__ 属性访问函数的说明文档
			def hi():
				'''
					这是说明文档的内容，输出 hi
				'''
				print('hi')
		使用help()函数查看该函数的说明文档
			help(hi)

函数值传递和引用传递(包括形式参数和实际参数的区别)
	函数参数作用：传递数据给函数，令其对接收的数据做具体的操作处理
		形式参数(形参) 和 实际参数(实参)的区别：
			形式参数：在定义函数时，函数名后面括号中的参数就是形式参数
				def hi(name):
					print(name)
			实际参数：在调用函数时，函数名后面括号中的参数成为实际参数，函数的调用者给函数的参数。
				name = 'hale'
				hi(name)
	函数参数的传递方式分为2种：值传递和引用(地址)传递
		1. 值传递：参数类型不可变类型(字符串、数字、元组)
		2. 引用(地址)传递： 实参类型为可变类型(列表、字典)
		值传递和引用传递的区别：
			函数参数进行值传递后，如形参的值改变，不影响实参的值。
			函数参数进行引用传递后，若改变形参的值，实参的值也一同改变
				def name(name):
					
				name('hale')

				def name(name):

				name = ['adam']

函数参数传递机制
	1.值传递：实际是将实际参数值的副本(复制品)传入函数，本身不受影响
		值传递会在主程序和swap函数分配两块栈区，用于保存局部变量，实际上在swap 函数战区产生了两个变量，并将主程序栈区的两个变量赋值给swap栈区的两个参数：即对swap函数的两个变量进行初始化。系统存在两个变量，只是存在于不同的栈区中。

函数参数的引用传递
	如实际参数的数据类型是可变对象(列表、字典)，函数参数的传递方式将采用引用传递方式。但引用传递方式的底层实现，采用的依然是值传递的方式
	程序创建了一个字典对象，定义了一个引用变量，其实就是一个指针 指向字典对象， 此时内存中有两个东西：对象本身和只想该对象的引用变量，
	[具体内容点击](http://c.biancheng.net/view/2258.html)
	
	结论：
		1. 不管类型的参数，对参数直接使用 = 符号复制是没用的，使用 = 符号复制不能改变参数
		2. 如函数修改数据，则通过把数据包装成列表、字典等可变对象，然后把列表、字典等对象作为参数传入函数，在函数中通过列表、字典的方法，可改变数据。

python 位置参数
	也称 必备参数，指必须按照正确的顺序将实际参数传到函数中，调用函数时传入实际参数的数量和位置必须和定义函数保持一致。
	实参和形参数量必须一致
		如数量不一致抛出 TypeError异常
	实参和形参位置必须一致
		若不一致，会出现两中结果：
			1. 抛出 TypeError 异常
			2. 产生的结果和预期不符

函数关键字参数用法
	指使用形式参数的名字来确定输入的参数值，此方式指定函数参数，不需要位置一致，只需参数名正确即可！
		def obj(name,age):

		obj(age,name)

函数默认参数设置
	在定义函数时，直接给形式参数指定默认值
		def 函数名(...，形参名 = 默认值)：
			代码块
	在调用函数时关键字参数必须位于位置参数的后面，在定义函数时指定了默认值的参数(关键字参数)必须在没有默认值的参数之后

可变参数函数用法
	可变参数：不定长参数，传入函数中的实际参数是任意个数。主要形式：
		1. 可变参数：形参前添加一个 ' * '
			*parameter
				parameter 表示形参名，可接收任意多个实际参数，并放到一个元组中
			def kebian(name,*obj):
				for i in obj:
					print(b)
			kebian('hale','judy','jally')
			obj 参数可传入多个字符串作为参数值，本质就是一个元组，将参数的多个值集成一个元组
			可变的形参可处于形参列表的任意位置
		2. 可变参数：形参前添加两个 ' * '
			**parameter
				parameter 表示形参名，可接任意多个以关键字参数赋值的实际参数，并放到一个字典中。
			def obj(name,age,sex, *height,**weight):
				print(name,age,sex)
			obj('hale','jally','judy',100,200,110,220)
				前三为普通参数，两个字符串收集成元组，最后两个关键字收集为字典
			
	逆向参数收集
		指在程序已有列表、元组、字典等对象，把他们的元素 拆开 后传给函数的参数。需在传入的列表、元组参数前添加一个星号，在字典参数前添加两个星号
			def obj(name,age):
			objs = ['hale',23]
			obj(objs)
		可变参数，如程序将一个元组传给参数，使用逆向收集
			def obj(name,*ages):
				print(name)
				print(ages)
			ages = (12,23,32)
			obj('hale',*ages)
	
return 函数返回值
	用def 创建函数时，可用return 指定返回的值，该返回值可是任意类型，但return在同意函数值可出现一次，只要执行，就会结束函数。
		return [返回值]
			指定返回值后，在调用函数时，将该函数赋值给一个变量，用变量保存函数的返回值，也可将函数作为其他函数的实际参数
		def name(names):
			pass
		def age(name(name)):
			pass

函数返回多个值的方法
	将多个值包装成列表后返回，也可直接返回多个值，自动将多个返回值封装成元组

函数递归
	在函数体内调用它本身，递归包含了一种隐式的循环。重复执行某段代码，
	递归调用，必须在某个时刻函数的返回值是确定的，否则死循环。 递归一定要向已知方向进行
		def fn(n):
			if n = 10:
				return 1
			elif n = 20:
				return 2
			else :
				return fn(n+2) - 2*fn(n + 1)

变量作用域(全局和局部)
	




















